# 有删减的书籍

1. 《骆驼样子》（看知乎才知道，表现农民生活贫苦 却没奋斗精神的被删除。。）
2. 《八十年代访谈录》（港版繁体竖排可能会吃力 但绝对值得一看）
3. 《七十年代》 （同上 更是）
2. 《打工女孩》 （大陆版与港台版是薄与厚的差异……梁文道開卷八分鐘推薦）
2. 《袁氏当国》
2. 《乡关何处》 （台版是《江上的母亲》
2.   唐德刚作品集多数被阉被斩 此处不一一列举
2.   北岛、阿城 种种 比如《威尼斯日记》
2. 《邓小平时代》（台版叫《邓小平改变中国》）
2. 《中国近代史 1600-2000，中国的奋斗》（这个被阉得很多 所以很出名了 徐中约教授该作何感想）
2. 《苏菲的世界》 （删除了对马克思的质疑）
2. 《国家的常识》（很不错的一本书！关于“中国”那一章连根拔起删除掉了 lz有关于中国部分的翻译版 要的请留言or豆油注明）
2. 《废都》 （此处存争议）
3. 《朱元璋传》
4. 《挪威森林》 (此处存争议）
5. 《巨流河》
6. 《寻路中国》
7. 《江城》（台版叫《消失的江城》）
8.  何伟的三部曲之一《甲骨文》大陆压根没上~
9. 《极权主义的起源》（这部书奠定了阿伦特政治思想家的基础！！！）
10. 《金瓶梅》人民文学出版社删了n多
11. 《目送》（删除了一篇“国家”；详见《目送》版本之比较 (评论: 目送)）
12. 《野火集》
13.  《上海生死劫》（88年程乃珊译版亦有删节 现被列为禁！此书绝对是你了解文革时代的残酷斗争的不二选择！ 此书和巫宁坤的《一滴泪》成为西方了解中国文革的窗口和路径）
14. 《剑桥中国史》（全十册）
15.  《今生今世》
16. 《山河岁月》
17. 《社会心理学》（删掉了国家和社会...)
18. 《爱的地下教育》
19. 《全球通史》（关于苏联的被删...)
20. 《蒋介石与现代中国的奋斗》
21. 《往事并不如烟》（《往事并不如烟》台版同样叫做《往事并不如烟》，港版叫做《最后的贵族》，据说港版也有删节。）
22. 张爱玲全集什么的大陆版都是不全的（有名的《赤地之恋》属于禁忌。。）
23. 《全世界人民都知道》
24. 《七日谈》
25. 《钢铁是怎样炼成的》
26.  《罗马人的故事》（共15册）
27.  《洗脑》（！！！删了第九章 相信不可能的事）
28. 《我的故乡在八十年代》
29. 《午夜北平》（港版被梁文道推荐！）
30. 《初刻拍案惊奇》（见评论）
31.  《国史六十年》 里面对毛的意见全除去
32. 《蒋介石与现代中国》（这种书当然会删）
33. 《南渡北归》
34. 《米沃尔词典》
35.  桑德尔的《公正》（台版叫《正义》，第五章 “universal human rights” 很容易理解的一个词 台版翻译的很好叫 普世人权， 中文版被改成：普遍人权。 尼倒是告诉我人权怎么个普遍法！！！！）
36.  《中国现代国家的起源》孔飞力
37.  《中 国 教 父 习xx》 （港商还是一深圳出版社出版了这本书被判了十年）
38. 《伪满洲国》迟子建 （台版居然叫《满洲国》）
39.   广西师大《讲谈社－中国的历史》整整两卷不能出版
40.   xian dai hua de 陷阱》（台版叫China 的陷阱》此书绝对震撼，有电子版）
41.  《追代现代zhongguo》史景迁（ 英文版《The Search for Modern China》里面有关于60+4 的图片 不妨一看）
42.  《改革中guo》 史景迁
43.  《 寻找家园》（此豆瓣分9.0）
44.  （马克思著作等 另外，也要区分马克思主义和社会主义国家之间的具体关系。虽然绝大多数社会主义国家都声称以马克思主义为最高信仰，但有不少西方学者认为他们信仰的根本不是马克思主义，或者说不是真正的马克思主义，而是列宁主义，甚至于斯大林主义，这也是苏式社会主义这一名称的由来。实际上，这也不是毫无根据的，以中华人民共和国为例，翻译的马克思的著作只有60多卷，且全由俄文版翻译，而公认最全的法文版有100多卷，即各国对马克思主义的理解有可能存在很大偏差。from 维基百科）
45. 《想象的共同体》（国内节本倒卖的挺好）
46.  《燃灯者》 （删了很多……）
47. 《巫术的兴衰》 
48. 《动物庄园》 （台版收录了奥威尔的一篇文稿附在末尾 大陸版則沒有）
49.  《废都》贾平凹著（被禁17年后在部分内容删减的情况下，已经出版。）
50. 《金瓶梅》兰陵笑笑生著，删除性描写相关内容的《金瓶梅》“洁本”已正常出版。
51. 《1984》 （台版是英社党，陆版是英社。 台版和英文原版均有附录。陆版则没有）


## 五四运动史

看一遍下来猜测有一处是第十四章删掉了国民党关于五四的官方解释。

目前发现357页有两处删节，请自行对照岳麓版补齐，我猜测其他地方可能还有删节

359页行7有改动
